Львівський національний університет природокористування

Факультет механіки, енергетики та інформаційних технологій

Кафедра інформаційних технологій

Звіт з лабораторної роботи №3 на тему:

# Основи структурного програмування в Python 3

Виконав: ст. групи КН-12сп, Базюк Андрій

Перевірив: Татомир А. В.

Мета роботи: ознайомлення основними прийомами структурного програмування у Python 3.


## Завдання
1. Засвоїти суть структурного програмування.
2. Навчитися використовувати умовні оператори
3. Познайомитися з операторами булевої логіки в Python 3.
4. Навчитися проектувати складні умови.
5. Опанувати методи роботи з циклами. Навчитися визначати доцільність застосування різних типів циклів залежно від поставленої задачі.
6. Розв’язати приклади згідно виданих завдань.


## Хід роботи
1. Створив файл `main.py`.
2. Освоїв умовні оператори та оператори булевої логіки.
3. Написав код з використанням умов та операторів відповідно до завдання на сайті [learnpython](learnpython.org). Навів приклад з if elif else, булевою логікою (==, is, not) та складними умовами.
4. Ознайомився з циклами for, while та функцією range. Визначив різницю застосування різних типів циклів. Вивів різні послідовності чисел з використанням циклів та команд break і continue.


## Висновки:
Засвоїв суть структурного програмування. Навчився роботі з умовними операторами, операторами булевої логіки та складними умовами. Визначив різницю між == та is. Ознайомився з циклами for, while, внутріщніми командами continue та break, та їх використанням в залежності від поставленого завдання. Також зрозумів принцип роботи функції range.